Sonne,Die Sonne scheint.,Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein.
scheint,Die Sonne scheint.,Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.,Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
So,Die Sonne scheint.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech.,So ein netter Mann.,"Nichts, keine Sorge.
Es,Es ist ein schöner Tag.,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.," "Es ist spät.,Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt.
ist,Es ist ein schöner Tag.,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Tag,Es ist ein schöner Tag.,"Aber es hat an dem Tag geregnet.,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.,Er hat den ganzen Tag gearbeitet.
Wie,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Wie konntest du das sehen? Hm.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.," "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.
jeden,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Montag,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
kommt,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Stefan kommt aus der Pause zurück.,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.,Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.
Klaus,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,"Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann.,"Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Blumfeld,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
großen,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
alten,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
Haus,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
am,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.
Ende,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.
Stadt,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.
alte,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.
große,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
groß,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
komm,Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Stefan kommt aus der Pause zurück.,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.
Zwar,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.
wohnt,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.
hier,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Der Gärtner mag es, hier zu sein.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,hier ist nichts.
seit,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.,Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
Jahren,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
kein,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Aber sie kann keine Resultate präsentieren.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,Aber es gibt kein Motiv.
Mensch,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
mehr,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
war,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
wo,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.
Jahr,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.
Jahre,Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
Aber,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Aber sie kann keine Resultate präsentieren.,Aber es gibt kein Motiv.,"Aber es hat an dem Tag geregnet.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
Blumfelds,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Job,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.
es,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Der Gärtner mag es, hier zu sein.,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.
Garten,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Und wegen dem Matsch aus dem Garten.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.
machen,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.,aber was soll er machen.
Dinge,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.,Sie ist guter Dinge.
reparieren,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.
ob,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.
mache,Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.
soll,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,aber was soll er machen.,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Ordnung,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
bleiben,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Sie will jetzt am Ball bleiben.,Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.,Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.,"Wie lange müssen wir noch hier bleiben?", fragt Stefan seine Chefin.
so,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Das ist nicht so besonders.
nun,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,"Keine Ahnung.
O,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,"Ok.
Da,Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.
eigene,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
kleine,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
Welt,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
ohne,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.
Menschen,Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
mag,Der Gärtner mag es, hier zu sein.,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
sein,Der Gärtner mag es, hier zu sein.,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Und Simone will seine Ideen nie hören.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Dann,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach.," "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.,Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
Teil,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
dieser,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
kleinen,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.,Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
diese,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Doch dieses Mal ist es anders.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.
dies,Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Doch dieses Mal ist es anders.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.
Bevor,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
geht,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.," Stefan geht auf ihn zu.," Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.
sieht,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Blumfeld sieht auf die Uhr.,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
immer,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
erst,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,"Das verstehe ich nicht.,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.
etwas,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,"Hast du etwas gefunden", will Simone wissen.,Irgendetwas ist mit diesem Garten.
tun,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,"Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
gibt,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Aber es gibt kein Motiv.,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
im,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.," Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Und Simone will seine Ideen nie hören.
na,Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt.,"Ich denke nach.,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.,Er hält ein regionales Magazin in der Hand.,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".
zur,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.,Stefan kommt aus der Pause zurück.,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Simone und Stefan fahren zurück ins Büro.,"Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.
gefriert,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.
Eis,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.
liegt,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.,Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
Flur,Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.
Tot,Tot.,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,"Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
Ring,In einem Ring aus Dreck und Matsch.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.
Dreck,In einem Ring aus Dreck und Matsch.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
Matsch,In einem Ring aus Dreck und Matsch.,Und wegen dem Matsch aus dem Garten.,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.
denke,"Ich denke nach.,"Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.,Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
muss,Ich muss mich konzentrieren.,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Ich muss gehen.,"Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.
mich,Ich muss mich konzentrieren.,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.,Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.,Ich erinnere mich noch gut an die Situation.
konzentrieren,Ich muss mich konzentrieren.,Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.
wirft," Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
scharfen," Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
Blick," Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Immer,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
mit,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
seinen,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.," "Er hat seinen Namen nicht genannt? Merkwürdig.
Fragen,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
Konzept,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
bringen,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
seine,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Und Simone will seine Ideen nie hören.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.
Im,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,Im Auto fragt Simone ihren Assistenten, ob Schmalbach nicht zu Hause war.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
bring,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.,"Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Frage,Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,„Das ist eine große Frage.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.
frustriert,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Fall,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.
kompliziert,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
einfach,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.,Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.,Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.,"Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.
nicht,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,Die Polizei hat nichts gefunden.,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.
weiter,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,“ spricht Blumfeld weiter.,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
weit,Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,“ spricht Blumfeld weiter.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Schmidt,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.,"Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.,Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
Assistent,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.,"Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.,", sagt Simone zu ihrem Assistenten.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.
Detektivin,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.," Ich bin Simone Tesch, Detektivin.,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
hebt,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Simone hebt ab.
genervt,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.
Ok,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,"Ok.,"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.,Ok.,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
Detektiv,Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.
Pause,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.,Stefan kommt aus der Pause zurück.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
gehe,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.
essen,Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.," "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
noch," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.
jung," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,"Ah, der junge Detektiv.
aber," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.,aber was soll er machen.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.
sehr," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden.,Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
clever," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.
denkt," Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.," Simone denkt nach.,", denkt Simone laut nach.,Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.,Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein.
will,Und Simone will seine Ideen nie hören.,"Hast du etwas gefunden", will Simone wissen.," "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen.," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
Ideen,Und Simone will seine Ideen nie hören.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.
nie,Und Simone will seine Ideen nie hören.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.
Idee,Und Simone will seine Ideen nie hören.,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.,auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
macht,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.
sich,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.
wieder,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Arbeit,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,"Die Arbeit.,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.,Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.,Für heute will sie die Arbeit beenden.
wie,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.
bei,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.
acht,Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.
Schon,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.
zehn,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.,Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr.,Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
diesen,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.,"Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
harten,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.
hatte,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
harte,Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.,Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
Problem,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Es gab Probleme bei der Produktion.
Kein,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.,"Keine Ahnung.
Teschs,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
Motto,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
Tesch,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.," Ich bin Simone Tesch, Detektivin.,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
da,'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.
Doch,Doch dieses Mal ist es anders.,Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat.,"Doch, war er.
dieses,Doch dieses Mal ist es anders.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Mal,Doch dieses Mal ist es anders.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.,Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts.
anders,Doch dieses Mal ist es anders.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,Nur ein wenig anders.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
wollte,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.
warum,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.,aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone.,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
fragt,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,"Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann.,Was wollen sie?", fragt Blumfeld.," "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.
wollt,Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.
passiert,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.,Er weiß am besten, was in der Stadt passiert.
wenig,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Nur ein wenig anders.,Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
eigentlich,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
nichts,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Die Polizei hat nichts gefunden.,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,hier ist nichts.
wen,In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Nur ein wenig anders.,"Aber wenn du meinst.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
leben,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
kennen,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.,Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.
Delikte,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
Mord,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
nur,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Ich habe die Frau nur gefunden.,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.
Fernsehen,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
sehen,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.," "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
kenne,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,"Das Gesicht kenne ich doch.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.
sehe,Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.," "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Todesfall,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.
ganzen,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,Er hat den ganzen Tag gearbeitet.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
ganz,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.,Das ganze Gesicht war voll damit.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.
ganze,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.,Das ganze Gesicht war voll damit.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,Er hat den ganzen Tag gearbeitet.
Tod,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.,Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.,Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.
Thema,Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
zwei,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.,Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen.
Kinder,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
haben,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,"Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Detektei,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.
engagiert,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.
Kind,Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
wollen,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Was wollen sie?", fragt Blumfeld.,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
wissen,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,"Hast du etwas gefunden", will Simone wissen.," "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen.,Er möchte von Simone wissen, ob sie schon ein Gefühl hat, wer der Mörder ist.,"Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht.
ihrer,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
Mutter,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.,"Ähh, sind Sie die Mutter?", fragt Stefan zögernd.
ihr,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.
ihre,Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
arbeitet,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Er hat den ganzen Tag gearbeitet.,"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.
auch,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Polizei,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,Die Polizei hat nichts gefunden.,"Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß.,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.
Na,Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
kann,Aber sie kann keine Resultate präsentieren.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,"Ja, kann sein.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,Man kann ihn von der Straße nicht sehen.
keine,Aber sie kann keine Resultate präsentieren.,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Resultate,Aber sie kann keine Resultate präsentieren.
Konflikte,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.
anderen,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.,Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
Konflikt,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.
andere,Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt.,Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen.
reich,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
zumindest,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,"Steinbrech hat Angst vor Schmalbach - zumindest will er, dass ich das glaube.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
keinen,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.
Lebensstil,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.
Leben,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.
Lebens,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
zum,Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
Niemand,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
gesehen,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
gekommen,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
niemand,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
weiß,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,"Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Ich weiß es nicht so genau.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.
dort,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
gesucht,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.," "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
man,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.,"Jemand hat mich attackiert.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
sucht,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.
kommen,Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,"Wir kommen zu spät.,Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
weg,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Und wegen dem Matsch aus dem Garten.,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.
ihrem,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
Wohnung,Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
Nur,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,Nur ein wenig anders.,Nur was?".,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
Auge,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
weil,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
Tote,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,"Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
gefunden,Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat.,Die Polizei hat nichts gefunden.,"Hast du etwas gefunden", will Simone wissen.,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Ich habe die Frau nur gefunden.
wegen,Und wegen dem Matsch aus dem Garten.,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
Motiv,Aber es gibt kein Motiv.,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
als,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.," "Und als.,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.
doch,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,"Nehmen Sie doch bitte Platz.," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.,"Das Gesicht kenne ich doch.
Stoff,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.
Geschichte,Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.," Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.,Oder aber es gibt eine alte Geschichte, von der sie nichts wissen.,Eine schlimme Geschichte.,"Das ist eine lange Geschichte.
regionales,Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
Magazin,Er hält ein regionales Magazin in der Hand.,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.
Hand,Er hält ein regionales Magazin in der Hand.," Simone hält die Hand auf den Hinterkopf.,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
Cover,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
großes,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Bild,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
steht,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,Vor der Tür steht ein älterer Herr.
richtige,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.,Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Stelle,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Ihre,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.,"Sie meinen Ihre Ex-Frau.,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Pflanzen,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
finden,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.,wir werden es herausfinden.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden.
richtig,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Das ist richtig.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.,Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
Ihr,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.,"Sie meinen Ihre Ex-Frau.
finde,Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,wir werden es herausfinden.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.
zeigt,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.,", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.," Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich.
bringt,Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.
Lass,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren.," "Lass uns noch kurz warten.
uns,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.
einmal,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.
gehen,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.
sagt,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,", sagt Simone.,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,", sagt Stefan.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
mal,Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.,Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.," "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.
beiden,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Detektive,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
fahren,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.,Simone und Stefan fahren zurück ins Büro.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.
Auto,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.
fahr,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.,Simone und Stefan fahren zurück ins Büro.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.
beide,Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus.,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Welchen,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
Grund,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen.,Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird.
lag,"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat.,Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
bin,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,"Ja, das bin ich.," Ich bin Simone Tesch, Detektivin.,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
sicher,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.,Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.,Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.
Ritual,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.
her,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.,wir werden es herausfinden.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.
sagen,"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.,"Ach, das kann ich Ihnen nicht genau sagen.
Vielleicht,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.,Vielleicht finde ich ja etwas.,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
Namen,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Wort,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.
meint,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,", meint Simone.,Es geht schon", meint sie.,", meint die Detektivin.
mein,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.
Name,nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
vielleicht,"Hm, vielleicht.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Aber vielleicht bedeutet das etwas.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
viel,"Hm, vielleicht.,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Aber vielleicht bedeutet das etwas.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.
Auch,Auch eine Möglichkeit.,Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.
parken,Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.
Puzzles,Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.
Sieh,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,"Sieht so aus.
genau,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,Ich weiß es nicht so genau.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
achte,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.,"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.,Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
alles,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,"Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.," "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.
alle,", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".,"Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.," "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.
vielen,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
unterschiedlichen,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Bereichen,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Bereich,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.
reichen,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
viele,Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.,"Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.," "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
langen,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
Weg,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.,"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.,Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.
drei,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.,Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.,Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
Wege,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
abgehen,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
lange,Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.,Er ist schon lange bei der Presse.,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.
beginnen,"Wir beginnen da.
hin,", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.
geholt,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.
holt,"Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.,was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
geregnet,"Aber es hat an dem Tag geregnet.
eins,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.,"Aber wenn du meinst.," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
musst,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
lernen,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
findet,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
Busch,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
ins,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.," Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.,Simone und Stefan fahren zurück ins Büro.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
Bus,", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.,Ich werde später den Bus nehmen.,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Stunde,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
treffen,Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.,Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.,Wir treffen uns später hier wieder.
Hast,"Hast du etwas gefunden", will Simone wissen.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
Hause,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.," "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
morgen,Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.,Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.,Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
Irgendetwas,Irgendetwas ist mit diesem Garten.,Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht.,Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist.
diesem,Irgendetwas ist mit diesem Garten.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
setzen,Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
Familie,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.,"Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.
Deutschland,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.
lebt,Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.
Villa,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.
bestimmt,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,"Ja, ganz bestimmt.,"Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.,Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
Million,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
Euro,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
wert,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
stimmt,Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.,Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.,Das stimmt natürlich nicht.,da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.
Viele,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Leute,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
fragen,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.,Er wollte Schmalbach noch so viel fragen.
darin,Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Gemeinsam,Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
Ort,Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt.,Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
wenigen,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
Fahrminuten,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
erreichen,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Ziel,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum.,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
letzten,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.,Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren.
Straße,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,Man kann ihn von der Straße nicht sehen.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
kleiner,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
Jeep,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,"Komisch, da steht doch sein Jeep.
letzte,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
Fahr,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.," "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.,Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt.,"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
erreiche,Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.,Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.,"Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.
Buchstaben,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Buch,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
tot,Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Er ist tot.,"Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten.
Sind,"Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann.,"Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.,Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach.
Mann,"Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann.,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.," "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech.,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
Man,"Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann.,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.,Man kann ihn von der Straße nicht sehen.," "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech.,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.
Kollege,Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
arbeiten,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.,Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.
toten,Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
legt,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.,Steinbrech überlegte und erklärte sich dann einverstanden.
Kopf,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.,Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch.
Seite,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.,Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Seit,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Seitdem ruht der Betrieb.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
Se,Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite.,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Seitdem ruht der Betrieb.,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.
ihn," Stefan geht auf ihn zu.,Man kann ihn von der Straße nicht sehen.,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Ihnen,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,"Ach, das kann ich Ihnen nicht genau sagen.,nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
paar,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.,Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
stellen,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.,Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
gut,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Ich erinnere mich noch gut an die Situation.,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,"Der Platz ist gut.
stelle,"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.,Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.,Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
Kommen,Kommen Sie.,"Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.,"Kommen Sie doch herein.
Komm,Kommen Sie.,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.,"Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.,"Kommen Sie doch herein.
folgen," Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.,Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.
ihm," Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.,Ich glaube ihm nicht.,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.,Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.," Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.
Nehmen,"Nehmen Sie doch bitte Platz.,Nehmen Sie bitte Platz.
bitte,"Nehmen Sie doch bitte Platz.,Warten Sie einen Moment, bitte.,"Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.,Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.,„Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Platz,"Nehmen Sie doch bitte Platz.,"Der Platz ist gut.,Nehmen Sie bitte Platz.
setzt,", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.,Er setzt sich auf den Bürgersteig vor dem Haus und wartet.
Couch,", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch.,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.
schon,"Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß.,"Naja, ich glaube schon.," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht.,Es geht schon", meint sie.
kurz," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.
Morgen," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.
mir," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
erwarten," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.
warte," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.," "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
warten," "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.," "Lass uns noch kurz warten.
War," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Warten Sie einen Moment, bitte.,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.," Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.
bevor," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
sonst," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.,Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Jedes," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Detail," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
wichtig," "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
erinnere,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.,Ich erinnere mich noch gut an die Situation.
dass,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.
offen,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.,Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
kaum,Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.
manchmal,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.,Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.,"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.,"Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
spielen,Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.,Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
besonders,Das ist nicht so besonders.,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
Deshalb,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.
dabei,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.,Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
gedacht,Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.," "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan.,Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft.,weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
normal," "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
Naja,"Naja, ich glaube schon.,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,"Naja, ich habe sein Auto erkannt.
glaube,"Naja, ich glaube schon.,Ich glaube ihm nicht.,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.,"Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
Als," "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen.,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.,Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
Boden," "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen.,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.,"Aber was war da nur im Boden? Hmm.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.,Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.
liegen," "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen.,Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen.,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
dachte,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.,"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.,Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.,"Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde.
Blut,Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.
Gesicht,Das ganze Gesicht war voll damit.,"Das Gesicht kenne ich doch.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,das ganze Gesicht war voll davon.
voll,Das ganze Gesicht war voll damit.," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,das ganze Gesicht war voll davon.,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
damit,Das ganze Gesicht war voll damit.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
blieb,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
Moment,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,Warten Sie einen Moment, bitte.,Einen kurzen Moment hatte Simone Angst.," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".,Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
stehen,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
lief,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
dann,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.,Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
schnell,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
stehe,Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,"Das verstehe ich nicht.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
vorstellen,Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.
Schock,Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.
meinem,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.,Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.,"Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
sowas,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.
meine,In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen.,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.,"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.,"Ich meine gar nichts.," "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
Am,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
Abend,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,"Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.,Es ist Abend geworden.
Schmalbach,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,zusammen mit dem Schmalbach.
telefoniert,"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.,Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert.
spricht,“ spricht Blumfeld weiter.,", Stefan steht über ihr und spricht sie an.,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Mir,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
gesagt,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.,Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.,Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.
versucht,"Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.,Aber er versucht, interessiert zuzuhören.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Wissen,Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen.,Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Kopenhagen,Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen.,"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.,Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen.
Uni,Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.,Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Sein,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.,Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
Beruf,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.
schwierig,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.
sofort,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
erscheinen,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
fort,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
scheinen,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
ruf,Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,"Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte.
Warten,Warten Sie einen Moment, bitte.
Warte,Warten Sie einen Moment, bitte.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Tisch," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch.,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.,Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Fotos," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Foto," Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.,"Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.,Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
hinten,"Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich.,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
Aufgabe,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
gab,Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.,"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Es gab Probleme bei der Produktion.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
waren,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.,Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
ware,Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.,Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Situation,Ich erinnere mich noch gut an die Situation.,Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
Kennen," "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen.,Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
Uhr,Blumfeld sieht auf die Uhr.,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.,Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
Haben," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
zweites," "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Chefin,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können.,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Kannst,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
dir,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
Sache,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht.,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.
Chef,Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Und Herr Schmalbach war damals der Chef.,Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
werden,wir werden es herausfinden.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.,"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
herausfinden,wir werden es herausfinden.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.,Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
werde,wir werden es herausfinden.,Ich werde später den Bus nehmen.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
heraus,wir werden es herausfinden.,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,"Stefan, du findest heraus.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
Fahrt,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt.,Während der Fahrt klingelt Simones Handy.
Protokoll,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
notiert,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.
ok,Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.," "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
sah,"Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
gefragt,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.,Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
hast,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.," "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.
Augen,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
Angst,Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.,Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.,Die hatten auch Angst vor Öko- Aktivisten.
alleine,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.,Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
allein,Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.,Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
dunkel,Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
erreicht,Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht.,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.,Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.
reicht,Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht.," Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.,Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.
Lampe,Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.
mehreren,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
Metern,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
bleibt,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
schaut,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.,was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
Gruppe,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
besonderen,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
Weise,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
angeordnet,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
schau,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
mehrere,Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
ersten,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.,So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.,Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
aufgefallen,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.
gefallen,Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen.,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
kriegt,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
schweren,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
Schlag,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
schwer,Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.,Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.,Das lässt sich aber nur schwer überprüfen.
danke,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.," "Oh, danke.
schwarz,Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
aufwacht,Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.
hell,Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.,Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.,vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
erleuchtet,Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.
euch,Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.,"Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
ebenso,Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.
Ambulanz,Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.
Geht,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.
Aua,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.
Geh,Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.,"Geh zum Auto und ruf die Polizei.
Hinterkopf," Simone hält die Hand auf den Hinterkopf.
Jemand,"Jemand hat mich attackiert.
Doktor," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.
mitnehmen," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.
nehmen," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.,Ich werde später den Bus nehmen.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
nehme," Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.,Ich werde später den Bus nehmen.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
gerne,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.,Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell.,Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.
helfen,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.,nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
stark,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
elf,Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.,nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.,Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
seiner,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können.,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
telefonieren,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.
Entwicklung,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.
reden,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
rede,Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.,Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.,Und ich rede nochmal mit Thorsten.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
ging,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.
Telefon,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Plötzlich klingelt das Telefon.,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.,Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
normalerweise,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
Handy,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Während der Fahrt klingelt Simones Handy.,", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche.," Schmalbachs Handy klingelt.
normaler,Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
Beispiel,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.
Bei,Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.,Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Versuchen,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
Ergebnis,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.
zuerst,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.,"Später," sagt Simone, "zuerst muss ich den Fall lösen.
gefahren,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.,Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt.,"Hätte ich das gewusst, wäre ich später losgefahren.,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
danach,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.,"Er war so traurig danach.
stand,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Darin stand, dass alles ok ist.,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.,Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
suchen,Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.,"Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss.,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.,Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
alarmiert,Er hat die Polizei alarmiert.
verstehe,"Das verstehe ich nicht.," Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
tut,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.,Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.,Ich weiß nicht, warum er das tut.,Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat.
hilflos,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.
los,Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.,Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
welche,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt.,Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben.
Person,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,"Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss.,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
Interesse,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.,Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
boykottieren,"Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.
nachdenken,"Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.
interessante,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Formation,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.
Rest,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.
interessant,"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
bedeutet,Aber vielleicht bedeutet das etwas.," "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
gelaufen,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.
laufen,Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.,Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.
woran,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
erinnern,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
jemand,"Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.,Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
wusste," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.,"Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss.,da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
bist," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.,"Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.,„Du bist doch selbst dran Schuld.
fragte," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
bis," "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,"Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
Keine,"Keine Ahnung.
Ahnung,"Keine Ahnung.,Sie haben doch keine Ahnung.
Ah,"Keine Ahnung.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.," "Aha.," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.,"Ah, der junge Detektiv.
Stimme,Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann.,Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.,"Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an.,"Meinst du, ich habe eine schöne Stimme?", fragt Stefan etwas unsicher.,Ich meine doch nicht deine Stimme.
irgendwie,Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.,Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
skurril,Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.
echt,Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
entdeckt,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.,"Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
Hecke,vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke.,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
schauen,Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.,Simone und Stefan schauen sich verwundert an.,Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
fast,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
Nacht,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
Bestimmt,""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.,Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
konntest,Wie konntest du das sehen? Hm.
konnte,Wie konntest du das sehen? Hm.,Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
gutem,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.
Licht,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,Aber im ersten Stock brennt ein Licht.,Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
gute,das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.,Er hat gute Kontakte zur Polizei.,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,Sie ist guter Dinge.,"Tja, gute Frage.
murmelt,", murmelt Stefan.,", murmelt Simone.,", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat.,", murmelt Simone, als sie den Wagen startet.,", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.
wenn,"Aber wenn du meinst.,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
meinst,"Aber wenn du meinst.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
geplant,Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus.,Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.
Freitag,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.
Arbeitstag,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.
Wochenende,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
Wochen,Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Normal,Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.
fest,Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.,", stellt Simone fest.,"Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss.,Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt.,", stellt Stefan überrascht fest.
entschlossen,Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.
Nicht,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.,"Nicht wirklich viel.,"Nichts, keine Sorge.,"Nicht wirklich.
freut,Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.," Stefan freut sich, da er kein Auto hat.,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
bekommt,Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
schlechtes,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.
wahrscheinlich,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.,"Möglich, aber unwahrscheinlich.
gestern,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,"Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.,", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.,Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen.,"Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
wahr,Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.,Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.,Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.,"Möglich, aber unwahrscheinlich.
optimistisch,Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden.
jetzt,Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden.,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.,Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
durch,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.,Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird.,Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
hohe,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
Gras,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.
direkt,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.,Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
denen,Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.,"Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
Genau,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.," "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech.,Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.,Genau erklärt hat er das nicht.
Mitte,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
Erde,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt.,Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.,Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
locker,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
Mit,Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.
deutlich,Es ist deutlich zu sehen.,Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen.
Hier,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
gegraben,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
graben,Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.," Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
ruft,Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.,Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
denn," "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan.,Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig.,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,"Was ist denn mit ihm?", will sie wissen.
stellt,", stellt Simone fest.,Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.,", stellt Stefan überrascht fest.
Hmm,"Aber was war da nur im Boden? Hmm.
selbst,"Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss.," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.,Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell.,Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
Warum,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.," Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.,"Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde.,"Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.,du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
bedankt,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.," Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich.
freundlicher,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
freundlich,Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.,"Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.,Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach.,Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein.," "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
roten,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
grimmig,Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
Wahrscheinlich,"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.,So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech.
laut,", denkt Simone laut nach.," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".,Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
verbunden,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.
Kontakte,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Er hat gute Kontakte zur Polizei.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
Stadtteil,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
Kontakt,"Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.,Er hat gute Kontakte zur Polizei.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.
Meinst," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Meinst du, das hat etwas mit dem Fall zu tun?" "Ich weiß es nicht, Stefan.,"Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
Kindern," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
ihres," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Mein," "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.,Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde.,Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
halt,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Dass,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.
behalten,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
halte,Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.,Stefan schaltet den Lautsprecher ein.
Stadtzentrum,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.,Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum.,Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
kannst,"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen.,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.,Du kannst damit nicht zur Polizei gehen.
Archiv,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,"Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.
lokalen,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Presse,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,Er ist schon lange bei der Presse.,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Artikeln,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
sowie,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Ereignisse,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Zeit,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.,Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.
Artikel,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Art,Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Wagen,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.,Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen.,", murmelt Simone, als sie den Wagen startet.," Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich.,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
wortlos,Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
jungen,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Kollegen,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
unsere,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Taktik,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
Opfer,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
genauer,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
ansehen,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
anstatt,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
fokussieren,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.," "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
legen,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
junge,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,"Ah, der junge Detektiv.,Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
statt,Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.,Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen.
nachschauen,Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
guckst,Oder du guckst ins Internet.
Internet,Oder du guckst ins Internet.,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Nerven,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Diskussion,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Mister,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Clever,", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Zusammenarbeit,Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
Probe,Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
Bis,"Bis bald.," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
bald,"Bis bald.,Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.,Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
melde,Ich melde mich bei dir.,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.,Die sagen, er hat sich krank gemeldet.
Portal,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.
Thorsten,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.,Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
Journalisten,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.,Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
Journalist,Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.
Freunde,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,"Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde.
geworden,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.,Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.,Das müssen Sie mir glauben! Schmalbach ist verrückt geworden.,Es ist Abend geworden.
Freund,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone.,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.,Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet.,"Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde.
worden,Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.,Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.,Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.,"Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde.,Das müssen Sie mir glauben! Schmalbach ist verrückt geworden.
darf,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.,Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf.,"Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.
deshalb,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
oft,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.
nutzen,Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.
praktisch,Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.
lacht,Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.,"Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht.," Stefan lacht.," Schmalbach lacht.,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Rolle,Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
Angebot,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.,Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.
Wenn,Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
nachdenkt,Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.
Zuerst,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.
aktuellen,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
vergleichen,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.
aktuelle,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
gleich,Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.,Die kommt gleich.,Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.,Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren.
relevante,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.
Informationen,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.
betreffen,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.
Information,Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
Computer,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
1995,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.
digitalisiert,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.
5,Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
Personen,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
Steinbrech,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.," "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech.,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.
hieß,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
außer,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Bericht,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.,Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
Gartenprojekt,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
mitgearbeitet,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
gearbeitet,Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.,Er hat den ganzen Tag gearbeitet.,"Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.
Danach,Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.
Verdammt,"Verdammt!", grummelt Simone.,Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert.
grummelt,"Verdammt!", grummelt Simone.
Microfilm,Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert.,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
archiviert,Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert.
Jetzt,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,"Jetzt sehe ich schon Geister.,Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.,"Jetzt fängt das schöne Leben an.,Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
Schritt,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
durchsehen,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
durchs,Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
einigen,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.,Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Stunden,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Zehn,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.
Acht,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.
einige,Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.,Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.,Das ist schon einige Zeit her.,Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
inzwischen,Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.
heute,Für heute will sie die Arbeit beenden.,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.,", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
beenden,Für heute will sie die Arbeit beenden.
Gerade,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
ausschalten,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
Defekt,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
Chemie,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.,Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan.,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Werk,Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.,Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
sitzt,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
relaxen,Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.
still,Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.
sitzen,Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.,Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
klingelt,Plötzlich klingelt das Telefon.,Während der Fahrt klingelt Simones Handy.,Sie klingelt, aber im Haus rührt sich nichts.,Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts.,Das Telefon klingelt.
hallo,hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.
Kopie,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.," Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.
gemacht,Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.,Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
Schatten,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
bewegt,Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
hinein,Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein.
berichtet,Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.,Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.,", berichtet Thorsten.,", berichtet Steinbrech in nervösem Ton.,", berichtet Simone.
Zusammenhang,"Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden.,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
Toten,"Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden.,Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
samstags,Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
dagegen,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
topfit,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
Entdeckung,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
enthusiastisch,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
gegen,Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Schau,"Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.,Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
Dir,"Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
sagst,"Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
dazu,"Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
triumphierend,"Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
Ist,"Ist das nicht.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
zusammen,zusammen mit dem Schmalbach.,"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
interessanter,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
Zufall,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
heißen,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
heiß,Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.," "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
klar,Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.,"Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde.,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
erkennbar,Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.
Herrn,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.,Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.,Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
ihnen,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
gezeigt,Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
1993,"Hm, von 1993.
Worum,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
Kaffee,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.,Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.,"Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach.
dankbar,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
anschaut,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
Fabrik,", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.,Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan.,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
kennst,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
telefonierte,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Firma,"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
besten,Er weiß am besten, was in der Stadt passiert.,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
berichtete,Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
erinnert,Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.,", erinnert sich die Bewohnerin.,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
Probleme,Es gab Probleme bei der Produktion.
Produktion,Es gab Probleme bei der Produktion.,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
Meinung,Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde.,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
damals,Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde.,Und Herr Schmalbach war damals der Chef.,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.,Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
verschwiegen,Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.,Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
interessieren,Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan.,"Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.
interessiert,Aber er versucht, interessiert zuzuhören.,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.," „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.,Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.," Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt.
Leck,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
Pipeline,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
gegeben,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.,Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.,Und er hat zugegeben, dort gewesen zu sein.
Wasser,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
Substanzen,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
ausgetreten,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
geben,"Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
bestand,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Verdacht,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.,"Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde.,Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
Umgebung,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
kontaminiert,Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.,Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
Aha," "Aha.
unserem,Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
dreimal,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
darfst,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
raten,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
wem,"Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
wartet," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,Er setzt sich auf den Bürgersteig vor dem Haus und wartet.,"Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.
erraten," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
lieber," Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst.," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
Professor,"Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.,Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
guckt,", meint Stefan und guckt irritiert.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
irritiert,", meint Stefan und guckt irritiert.,"Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an.
Amtsleiter,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
untersucht,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
geschrieben,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.,Also habe ich andere Storys geschrieben.
Unfall,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.," "Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemie-Unfall nicht so viel passiert ist.,"Unfall? Was für ein Quatsch.
Amt,Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Darin,Darin stand, dass alles ok ist.
Gefahr,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.,Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.
Natur,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
bestanden,Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
1994,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
Investor,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.," „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.
verkauft,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.,Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
beendet,"Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.
Seitdem,Seitdem ruht der Betrieb.
ruht,Seitdem ruht der Betrieb.
Betrieb,Seitdem ruht der Betrieb.
neue,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Besitzer,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Chemikalien,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
produziert,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
sollen,Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.,Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.,Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
Große,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
Teile,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
Land,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.," „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.
vorher,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.,Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.," "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
wurden,Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
findest,"Stefan, du findest heraus.,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
eingeschlafen,Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.
geredet,Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.
redet,Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.,Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.,Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.,Am nächsten Morgen sind Simone, Stefan und Thorsten zum Frühstück verabredet.
bekommst,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
dein,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.,"Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.,Ich meine doch nicht deine Stimme.,Der Tod deiner Frau.
Geld,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.,Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.,"Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
aufstehen,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
Auftrag,"Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
nochmal,Und ich rede nochmal mit Thorsten.,"Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Arbeiten,Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
Ahh," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
sollte," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.,Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.,Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
Hund," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
zulegen," Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
Recherche,Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.
steigt,Simone verlässt das Büro und steigt ins Auto.,Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht.," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
trifft,Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
Cafe,Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.,Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe.
anderes,Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt.,Und irgendwas anderes war komisch.
folgt,Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt.,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.,Stefan folgt ihr.,"Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
dunkle,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.,Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme.
Limousine,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
niemanden,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.
erkennen,Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.,Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen.
parkt,Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen.,Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre.
Geister,"Jetzt sehe ich schon Geister.,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.,"Aber ich fürchte, die Geister sind real.
geirrt,", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat.,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
Erst,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
kurzem,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.,Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
kurze,Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
betrifft,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.
Tee,Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.,"Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach.
herzlich,Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig.
neugierig,Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig.,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Hallo,"Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht.,"Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.,"Hallo Simone,", sagt Thorsten.
Alles,"Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht.
Mich,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
insbesondere,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Verbindung,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.,Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Umwelt,"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.,Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.,Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.,aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone.
intensiv,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.
verfolgt,Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.,"Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.," "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
weißt,was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.,weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.,du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
Notizblock,was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
Tasche,was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.,", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche.,Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.
Aaaalso,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
tief,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.,Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme.
Luft,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
beginnt,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.," Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.," Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt.,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Aufmerksamkeit,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
gesorgt,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
also,"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.,"also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen.
wohnten,Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.
Gesundheit,Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.
versichert,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.,", versichert die alte Frau.
gesundheitlichen,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
Gefahren,Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
ziemlich,Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat.," "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.,Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.
Untersuchung,Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat.,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.,"Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
kannte,Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
jemanden,Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.
solche,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.
Untersuchungen,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
dauern,Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.
informiert,Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.
trinkt,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Schluck,Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Unternehmen,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.,da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
verhindert,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.,Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Interessierten,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
anschauen,Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Weitem,Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Arbeiter,Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Gasmasken,Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Feld,Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Version,da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.
Personal,Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Nun,Nun, ich hatte keine Beweise.
Beweise,Nun, ich hatte keine Beweise.,Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.,Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
uber,Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
sauber,Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
Also,Also war wieder Ruhe in der Stadt.,Also habe ich andere Storys geschrieben.,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
Ruhe,Also war wieder Ruhe in der Stadt.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
wollten,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
glauben,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.,Das müssen Sie mir glauben! Schmalbach ist verrückt geworden.,"Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.,Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist.
vermuten,Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
deine," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.,"Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.,Ich meine doch nicht deine Stimme.,Der Tod deiner Frau.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Recherchen," „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone.,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.
sagte,Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.," "Das sagten sie bereits.
Wichtigeres,Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.
Termin,Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
vereinbart,Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
Storys,Also habe ich andere Storys geschrieben.
Story,Also habe ich andere Storys geschrieben.,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
kurzer,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.,Nach kurzer Zeit sind sie da.
gesprochen,Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen.,Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.,Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.,Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
gutes,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
Image,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.
getan,Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.,du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
Aktivisten,Die hatten auch Angst vor Öko- Aktivisten.
allem,Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.,", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
Verkauf,Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
Zeitpunkt,Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.
Bedienung,Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
trinken,Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Glas,„Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Mineralwasser,„Ein Glas Mineralwasser, bitte.
nachdenklich," Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
riesigen,Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
Daraus,Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
Profit,Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
versprochen,Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.,Das hat sie ihm versprochen.
Verantwortlichen,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Kontaminierung,„Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Umweltamt,aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone.,„Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
mitgespielt,aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone.
Vermutung,Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.
Kindheit,Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.
freundschaftlichen,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
Umgang,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
gepflegt,Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
neuen,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
kritisch,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.
nachgefragt,Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.
wieso,„Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Bescheinigung,„Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.
bestellt," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
Tasse," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
weiterreden," Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
Umfeld,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
Spur,Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Zwischenzeit,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
klickt,In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
Seine,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.,Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
ergeben,Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,"Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
mehrfach,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,"Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte.,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
angerufen,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,"Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte.
rufen,Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.,"Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte.,Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.,"Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich.
nennen,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.,"Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
worum,Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Unbekannten,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Nummer,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.,Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.
weitergeben,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,"Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
bekannten,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.,Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
kannten,Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,"Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?", fragt Stefan überrascht.
wundert,Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.," Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich.,Simone und Stefan schauen sich verwundert an.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
vorkommt,Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
Gedanken,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Suche,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Gedanke,Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Kleinigkeit,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
verlassen,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.," "Frau Steinbrech hat ihren Mann verlassen?", fragt Simone gespannt.,Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.
pensioniert,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
lassen,Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.," "Frau Steinbrech hat ihren Mann verlassen?", fragt Simone gespannt.,Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.
Interessante,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
daran,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.,", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
scheinbar,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Meldeadresse,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
Eintrag,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
Telefonbuch,Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
Wohnsitz,Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.
konkreten,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
klares,Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
komischer,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Ein komischer Typ ist das.
aufgefunden,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.
komisch,Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.,Die alte Frau war wirklich komisch.,Und irgendwas anderes war komisch.,Ein komischer Typ ist das.,Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
Angaben,Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
Entweder,Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.,Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
beauftragt,Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
nickt," Thorsten nickt.,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
kurzen,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,Einen kurzen Moment hatte Simone Angst.
Vater,Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.,Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.
Geschwister,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
getrennt,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.,"Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
rennt,Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.,"Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.,", rennt zu seinem Auto und verschwindet.
offensichtlich,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
angeblich,Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.
besitzen,Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
Seltsam," "Seltsam.
beim,Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.,So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.
hinzu,", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
gestorben,", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Fest,"Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
bisher,"Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
unbekannte,"Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
beteiligt,"Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
Mehr,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
verraten,Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.,Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
verspricht,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
versuchen,"Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
verabschieden,Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
Arbeitstermin,Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
erwartet,Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
betritt,Simone betritt das Büro.
tritt,Simone betritt das Büro.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
herausgefunden,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.,Ich habe auch etwas herausgefunden, das werde ich dir dann im Auto erzählen.,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.,Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat.,Sie ruft Stefan an und fragt ihn, ob er etwas herausgefunden hat.
Schreibtisch,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
starrt,"Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
wirklich,"Nicht wirklich viel.,Die alte Frau war wirklich komisch.,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.,"Nicht wirklich.
weggezogen,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.,"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.
gezogen,Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.,"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.,", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.,"Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.
Aufenthaltsort,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
Adresse,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
gemeldet,Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.,Die sagen, er hat sich krank gemeldet.
sollten,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.,Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.,Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
hinfahren,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.
Chemieprofessor,Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.
unterrichten,Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten.
eher,Der macht eher Forschungsarbeit.
Forschungsarbeit,Der macht eher Forschungsarbeit.
Forschung,Der macht eher Forschungsarbeit.,Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
sprechen,"Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,"Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen.,Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
genannt," "Er hat seinen Namen nicht genannt? Merkwürdig.
beschließt,", beschließt Simone und geht zur Tür.,", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.," Simone beschließt, dass es für heute genug ist.,Er beschließt, zu ihr zu fahren und nachzusehen.,", beschließt die Detektivin.
Unterwegs,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
Assistenten,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.,", sagt Simone zu ihrem Assistenten.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.,Im Auto fragt Simone ihren Assistenten, ob Schmalbach nicht zu Hause war.,"Komm", sagt die Detektivin plötzlich zu ihrem Assistenten, "wir müssen herausfinden, was da vor sich geht.
befreundeten,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
erfahren,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
befreundet,Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.,Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.," "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.
Augenblick,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
Wunder,Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.
ausnahmsweise,Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
Schlaues,Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.
merken,Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.,"Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.,Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Theoretisch,Theoretisch ist es möglich, dass die beiden eine Affäre hatten.
gekannt,Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben.,Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach.
seinem,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.,Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet.,Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an.," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".,", rennt zu seinem Auto und verschwindet.
spioniert,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
erwischt,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Affekt,Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Zack," "Zack, Fall gelöst.
gratuliert,", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
ironischem,", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
Ton,", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.,", sagt der Journalist in fröhlichem Ton.,", berichtet Steinbrech in nervösem Ton.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Theorie,"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
stimmig,"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
betrogen,"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.,Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
stolz,", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können.
Zweifel,", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können.,", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Anfang,Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
konkretisieren,Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
Wahres,Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
dran,Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.,Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.,Es klingelt, aber sie geht nicht dran.,„Du bist doch selbst dran Schuld.
vermutet,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
deswegen,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.,Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.
reagiert,Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
Trennung,Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
verantwortlich,Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
Mietshaus,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
ruhigen,Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
idyllisch,Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
Wohnort,Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
Zettel,Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Hausnummer,Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
wann,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
gewohnt,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.,Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
Bewohner,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,", erinnert sich die Bewohnerin.
befragen,Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.,Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
erstbeste,Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.
Klingel,Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.
aufregt,Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.
regt,Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.,Simone regt sich darüber auf.,Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
Anweisungen,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
funktioniert,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
gerade,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
kleines,Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Eltern,"Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.
schreit,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.,"Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise: "Ich wollte mit Blumfeld reden.
Mama,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
woraufhin,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
erscheint,Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
Privatdetektivin,"Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
hereinkommen,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.
unterhalten,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.
skeptisch,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
bittet,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.
herein,Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.,Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.,"Kommen Sie doch herein.,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
passe,"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
Enkelin,"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
Dame,"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.,"Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
lustig,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
Oma,"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
Helmut,Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.,"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.,Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.,"Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.
dritten,Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
Stock,Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.,Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
netter,So ein netter Mann.
Bewohnerin,", erinnert sich die Bewohnerin.
Nichts,"Nichts, keine Sorge.
Sorge,"Nichts, keine Sorge.
beruhigt,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
Wann,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.," "Wann war das ungefähr?", fragt Simone.
ausgezogen,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
wohin,", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.,", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
Krankenhaus,Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
Alter,Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
Leiden,Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
Krankheiten,Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
traurig,"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.,"Er war so traurig danach.
charmant,Der war immer so höflich und charmant.
sagten," "Das sagten sie bereits.
bereits," "Das sagten sie bereits.,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.,Als ich dort ankam, war er bereits tot.,Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
unterbricht,", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.,", unterbricht ihn Simone.
ungeduldig,", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
Stoß,Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.
Rippen,Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.
fragten,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
darauf,Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.," "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.,Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
sprach,Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
Spanien,Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
meinte,Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.,weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
Hatte,"Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
Frauenbesuch,"Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
erschrocken,"Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.,", sagt sie erschrocken zu Stefan.
arme,"Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
schlimme,Eine schlimme Geschichte.,", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.
gespannt," "Frau Steinbrech hat ihren Mann verlassen?", fragt Simone gespannt.
dreizehn,Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
verabschiedet," Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich.,", sagt der Journalist und verabschiedet sich.,Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe.
schimpft,Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.
unprofessionell,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
provokatives,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Verhalten,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
leisten,"Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
lachen," Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt.
startet,", murmelt Simone, als sie den Wagen startet.
gefreut,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
steckt,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.,Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
dahinter,"Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
zustimmende,Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.
Kopfbewegung,Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.
stimmen,Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.,Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
nimmst,"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
Fahren,"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
fahrt,Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
Ausfahrt,Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
genommen,Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
Richtung,Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.,Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.,Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert.
Stadtrand,Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
verschweigt,Ich glaube, dass der alte Gärtner uns etwas verschweigt.
sogar,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
Gruppenfotos,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
vertreten,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
Steinbrechs,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
gar,Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.," Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.,", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.,"Ich meine gar nichts.
Zumindest,Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.
verdreht,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
Feierabend,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
welcher,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
Ferne,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.,Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
dreht,Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.,Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.
dranzugehen,Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.
schaltet,Stefan schaltet den Lautsprecher ein.,Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
Lautsprecher,Stefan schaltet den Lautsprecher ein.
herausbekommen,"also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen.
bekommen,"also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Einbruchsspuren,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
passt,Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
Herzattacke,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
massive,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Stresssituation,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Herz,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.,Sie hatte einen Herzinfarkt.,Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Stress,Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.,weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
davon,das ganze Gesicht war voll davon.,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.,Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden.,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
Damen,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
beworfen,In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
unschuldig,"Wer weiß, vielleicht war die Frau Steinbrech auch nicht unschuldig.
werdet,Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
hoffentlich,Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
Kurve,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
biegen,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
hohem,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
Tempo,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
entgegen,Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
Autofahrer,Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
verhalten,Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
Male,Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts.
Komisch,"Komisch, da steht doch sein Jeep.,Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich.
Nachbarn,Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.
Spaziergang,Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.
ausgeschaltet,Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
rechten,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
Hausseite,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
offenes,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
Fenster,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.
recht,Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
nimmt,Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.,", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
fordert,Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.
Schlafzimmer,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Bett,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.,Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,"Der Schmalbach ist ins Bett gegangen.
riesiger,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Schrank,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
gesamten,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Raum,Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Beiden,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
streiten,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.,Die beiden Männer streiten sich.
einsteigen,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
verstummt,Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
Fuß,Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.,Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.,", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
hervor,Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.
menschlicher,Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
mutige,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
obwohl,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
wohl,Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.,Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.,Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.,", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
draußen,", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.
Ruf,"Ruf die Polizei.
Nachdem,Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben.,Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
eingetroffen,Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben.,Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen.,Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen.,"Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
Polizeistation,Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
Endlich,Endlich können sie zurück ins Büro fahren.
schwarze,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
welches,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
vorhin,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
entgegengekommen,"Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Gestern,"Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.
Eindruck,"Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.,Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
genauso,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
aussah,Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
beleidigt,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
wirkt,"Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
Tur,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
Turbulenzen,"Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
real,"Aber ich fürchte, die Geister sind real.
angekommen,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.,"Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
brauche,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
Freizeit,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
erholen,Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.,Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.
Sinn," Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.," "Das macht doch alles keinen Sinn, Herr Steinbrech.
gewusst," Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.,"Hätte ich das gewusst, wäre ich später losgefahren.
Treffen,So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.,Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
angesehen,So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.
zugab,So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.
irgendwelche,Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben.,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Kenntnisse,Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben.
gekostet,Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben.,Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
genug,", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.," Simone beschließt, dass es für heute genug ist.
schließlich,Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.,"Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.,Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.
atmet,Stefan atmet auf.
darum,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
gebeten,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
Sonntag,Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.,"Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.,Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Außerdem,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.,Außerdem ist er Chemiker.
mussten,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
musste,Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
Ball,Sie will jetzt am Ball bleiben.
sobald,Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
Erinnerst,"Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
Anrufe,"Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Dieser,"Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
Typ,"Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.,Ein komischer Typ ist das.
anonymer," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Anrufer," "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
unangenehmen,"Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
hattest,"Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
Wusste,"Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.
Neuigkeit,"Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
beantworten,Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.,Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach.
Weißt,", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.,Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten.
antwortet,", antwortet er.,", antwortet Simone.,"So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
Laufenden,Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden.
einzige,"Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten.
Sieht,"Sieht so aus.
unbedingt,Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.
Vorhin,"Vorhin war er bei der Polizei.
umsehen,Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
packen,Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa.
Sachen,Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa.,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
Sonntags,Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
Verkehr,Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
klingeln,Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem.
trotzdem,Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem.
Schritte,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
Schloss,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
Hut,Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.,Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
Guten,"Guten Tag.," "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
Gute,"Guten Tag.," "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.,Gute Arbeit, Stefan.
untersuchen,Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.,Die müssen das noch einmal untersuchen!", sagt Simone.
Ihren,"Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
Privatdetektive," "Nein, wir sind Privatdetektive.,"Privatdetektive? Schön.
leider,nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
weiterhelfen,nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
Bitte,Bitte entschuldigen Sie mich.
entschuldigen,Bitte entschuldigen Sie mich.
verwundert,Simone und Stefan schauen sich verwundert an.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
Begegnung,Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft.,", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
aufgeben,Aber Simone will nicht aufgeben.
geschlossene,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
Ihrem,Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
Schließlich,Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.
Schließen,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
Kompromiss,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
erledigen,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
miteinander,Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
Sekunden,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
Stille,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
einverstanden,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.,Steinbrech überlegte und erklärte sich dann einverstanden.
verstanden,Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.,Steinbrech überlegte und erklärte sich dann einverstanden.,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
vorbeikommen,Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
leise,", sagt Stefan Simone leise ins Ohr.,Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.,"Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise: "Ich wollte mit Blumfeld reden.,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.,"Steinbrech", sagt Simone leise.
Ohr,", sagt Stefan Simone leise ins Ohr.,Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
Wieder,Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
schien,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.,Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
Beziehung,", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
irgendwas,Und irgendwas anderes war komisch.
Badewanne,Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
entspannen,Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
Sonnenschein,Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein.
guter,Sie ist guter Dinge.,Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
vormittags,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Arzttermin,Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Fahrrad,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.,Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an.,Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
abholen,Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
Viertel,Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.,Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.
Elf,Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.,Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.
unbekannter,Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
Nachmittag,"Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.
schließen,", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
dazwischen,", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
Durch,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
offenen,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
Spalt,Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
verschwitzt,Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt.
losgefahren,"Hätte ich das gewusst, wäre ich später losgefahren.
abstellen,Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
grinsend,", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
Arm,", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
Noch," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
Minuten," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.,Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr.
eintrifft," Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
besser,"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
gewesen,"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.," "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.,Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.,Er könnte es gewesen sein.
geschaut,"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Fur,Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.
Furchtbar,Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.
abgespielt,Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.
verstehen,Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
heißt," "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.
froh,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.,Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
Gelegenheit,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
ergab,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Professur,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
anzunehmen,Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
studiert,Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
managen,Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
Familienbetrieb,Die Fabrik war ein Familienbetrieb.
ausgewandert,Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
Sonst,Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
verkaufen,Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
Quatsch,"Unfall? Was für ein Quatsch.,"So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
Schmalbachs," Schmalbachs Handy klingelt.,Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.,Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.
Bildschirm,Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
verschwindet,Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.,", rennt zu seinem Auto und verschwindet.,Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.
beachtet,Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
sauer,Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
anrufen,Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.
nachzusehen,Er beschließt, zu ihr zu fahren und nachzusehen.
Rad,Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
schwingt,Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
handelt,Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
fortschicken,Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
gemerkt,Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat.," Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
aufgeregt,Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
eintreten,Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf.
vorsichtige,Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.
vorsichtig,Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.,Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.,Simone schaut vorsichtig durch das Fenster.
wenden,"An wen soll ich mich denn wenden?", fragt Steinbrech.
infrage," "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.
verstecken," "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
trauen,"Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
ermordet,"Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde.,Sie wurde nicht ermordet.,Und doch, sie wurde ermordet, da bin ich mir sicher.,Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
Dummheit,Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
begangen,Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.
meinen,"Sie meinen Ihre Ex-Frau.
Herzinfarkt,Sie hatte einen Herzinfarkt.,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
korrigiert,", korrigiert ihn Simone.
Meine,"Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
scheiden,"Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
Genauso,Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
schwaches,Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
Chemiker,Außerdem ist er Chemiker.
nachzuweisen,Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.
außerdem,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Welches,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
gehabt,Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".,Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
ankam,Als ich dort ankam, war er bereits tot.
umgebracht,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
abgesehen,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
Schuld,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.,„Du bist doch selbst dran Schuld.
nachweisen,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
bitter,Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Wieso,"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
meiner,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.,"Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte.
geraten,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
Anwesenheit,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
gemeinsamer,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
Bekannter,"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
darunter,Sie hat sehr darunter gelitten.
gelitten,Sie hat sehr darunter gelitten.
Ecke," In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".,Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.
blickt,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
Machen,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
draus,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
Mach,Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.,Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
vereinbarten,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
erschienen,Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
wirst,"Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.
perplex,", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
Einiges,Wir haben Einiges zu klären.
gewartet,"Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.
warst,Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
Sehen,Herr Schmalbach hat gesagt, dass er die Frau Steinbrech nur vom Sehen kannte.
Lebensgeschichte,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
naja,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
eigentliche,Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
unfreundlich,Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
Chemiefabrik,Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
geklingelt,Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
ernst,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Nachdenkliche,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
typischer,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Charakterzug,Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Kreis,Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
aufnehmen,Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
weiterhin,Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
mittlerweile,", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Auftritt,Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
irritieren,Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Fakten,Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Tja,"Tja, gute Frage.," "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
bedeuten,was auch immer das bedeuten soll.
Check,Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
Flughafen,Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Bahnhof,Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
einfallen,lass dir etwas einfallen.
hinweisen,Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Spiel,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Autopsie,Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
konfuse,Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
singt,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
tiefem,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
tiefe,aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.,Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme.
unsicher,"Meinst du, ich habe eine schöne Stimme?", fragt Stefan etwas unsicher.
angestrengt,Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.
hellere,Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.
heller,Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.,vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
verstellt,vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
klingen,vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
keiner," "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.
unwahrscheinlich,"Möglich, aber unwahrscheinlich.
irgendetwas,Er hat irgendetwas zu verheimlichen.
verheimlichen,Er hat irgendetwas zu verheimlichen.
erledigende,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
Aufgaben,Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
Gehen,Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
ankommt,Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
erkannt,"Naja, ich habe sein Auto erkannt.
zugegeben,Und er hat zugegeben, dort gewesen zu sein.
Notizen," Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt.
Irgendwas,Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
Direktflug,Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
direkte,Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Zugverbindung,Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Hamburg,Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
umgestiegen,Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
Zugticket,Da müsste ihn die Polizei schon nach seinem Zugticket fragen.
Dort,Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
krank,Die sagen, er hat sich krank gemeldet.
informieren,Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
entscheidet,Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
Falls,Sie steht kurz vor der Lösung des Falls.
abholt,Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren.
beobachten,"Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.,Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
bemerken,"Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.,Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
besorgt,Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Essen,Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
Trinken,Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
hereingegangen,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
herausgekommen,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
gegangen,Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.,"Der Schmalbach ist ins Bett gegangen.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
brennt,Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
Gegen,Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.,du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
langsam,und ich werde auch langsam müde.,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.,Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.,"Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
zugefahren,Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
zugeht,Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht.
Soll,"Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich.
Bist," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
schimpfend," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
gefassten," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Entschluss," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
abbringen," "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Hauses,Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
laute,Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
Stimmen,Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.,Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen.,Es sind keine Stimmen mehr zu hören.
Pistole,"Steinbrech hat eine Pistole.,Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
protestiert,Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
zwar,Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
kniet,Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
Wand,Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
blicken,Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
schweigend,Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
Idiot,"Du Idiot!", sagt Steinbrech plötzlich zu Schmalbach.
gezahlt,"Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
provozieren,"Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.
Seiten,Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.,Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
deiner,Der Tod deiner Frau.,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Gegensatz,du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
gestellt,"Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
Dienste,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
geleistet,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Unterlagen,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.,"Gib mir die Unterlagen.,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.,Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
zahlen,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
rechtzeitig,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Finger,Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Schweigen,Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
lenken,Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.," Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
dumme,auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
dumm,auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
ehemaligen,"So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
Komplizen,"So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
kontaminierten,Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
nachdem,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
gelassen,soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
grinst," Schmalbach grinst.
Gib,"Gib mir die Unterlagen.
verlieren,Wir haben beide viel zu verlieren.
geheimen,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
dokumentiert,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
aufbewahrst,Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
versteckt,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
wertvollen,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
vergraben,Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
deinen,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
willst,"Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
Besser,Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
Detektiven,Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
Sirenen,Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
Polizeiautos,Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
daraufhin,Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
davonfahren,Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
blockiert,Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
verhaftet,Schmalbach und Steinbrech werden verhaftet.
verabredet,Am nächsten Morgen sind Simone, Stefan und Thorsten zum Frühstück verabredet.
berichten,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
neugierigen,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
gestrigen,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
exklusive,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
schreiben,Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
kassiert,"Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
Bescheid,"Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
Scheinbar,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
Geldprobleme,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
Druck,Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
aufregend,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
weshalb,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Verlauf,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Auseinandersetzung,Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
wegzuschaffen,Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen.
eigenen,Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
Fast,Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
geglaubt,Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
Schauspieler,Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
Hinweisen," "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
vergessen," "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Prinzipien," "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Glaub,", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle.
bezahle,", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle.
